We broke
我们毁了
Everything that was right
原本顺利的一切
We both enjoyed a good fight
我们都享受过一场精彩的争执
And we sweded
我们爱得
All the holes we had to breathe
无法呼吸
To make the other one leave
以致对方离开
And I loved the way you looked at me
我喜欢你看我的眼神
And I miss the way you made me feel
我想念你给我的感觉
When we were alone
当我们都孤寂一人
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
And I'll leave him just for you
我会为你而离开他
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
Just for you
只是为你
Like I used to
如从前那样
やけに蟲が騒がしい
虫异常地骚动
草
之
褥
何だ　お前は
你要做什么
俺を喰う気なのか
是想吃了我吗
恐れているのか
还是在害怕我
いや ただ　見ている
不 只是在看着我
俺が何なのか　探ってる
探究我是什么
どうやら　人の子ではあるようだな
看来你确实是人类
緑の目玉に
绿眼珠
白い髪
白头发
お前の噂　聞いてるぞ
我听说过你的传闻
蟲を寄せる体質を持ち
拥有吸引虫的体质
歩く地に災いをもたらす異形の子
为经行之地带去灾难的怪异小孩
何度か蟲師に拾われたと聞くが
听说你被虫师收养好几次了
また厄介払いでもされたか
又因为惹麻烦给赶出来了吗
なぜ蟲を寄せるままにしておく
为什么放任自己吸引虫
一つ所に留まらなければ 災いは防げるだろうに
明明只要不停留在一个地方  就能防止灾祸发生
食ってくためだ
为了活下去
俺が蟲を寄せて　蟲師が治す
我吸引虫 再由虫师治疗
それが時々　手に負えねぇことになる
不过 事态偶尔会发展到束手无策的地步
お前を拾ったのはそういう輩ばかりってわけか
也就是说收养你的都是只有这种程度的家伙吗
俺はスグロ
我叫末黑
この山で蟲師をやってる
在这座山做虫师
どら
我看看
ほぉ　この窩にトコヤミがとらわれている
原来如此 这个眼窝里囚禁着常暗
お前　トコヤミに呑まれたことがあるな
你曾经被常暗侵蚀过
それで体質が変わっちまったのか
因此体质改变了吧
トコヤミ？
常暗？
他の蟲師は言わなかったか
其他虫师没有说过吗
闇の姿をした蟲だ
那是一种形如暗夜的虫
ある時期から昔の記憶がないだろう
你从某个时期开始就没有了过往的记忆吧
あれは記憶も喰う
那种虫也吃记忆
じゃあ　それを取り出せば　この体質もなくなるのか
那么 把它取出来的话 这种体质也会消失吗
そいつはお前にとらわれてるだけだ
它只是被你囚禁了而已
トコヤミが蟲を寄せるわけじゃない
并不是常暗在吸引虫
蟲を寄せるのは　あくまでお前だ
吸引虫的 说到底是你自身
そういう者は稀にいるが
这种体质非常罕见
それを治す術は誰も持たない
谁也没办法治好
気の毒だが　受け入れるほかない
虽然很遗憾 但你只能接受
まぁ　蟲は散らしておいた
总之 我暂时替你把虫驱散了
数日はもつだろう
应该能坚持几天吧
また行き倒れんよう　体力つけていけ
好好积蓄体力吧 以防再卧倒途中
ここは光脈筋？
这里是…光脉一带？
ああ　そうだ
啊 是的
じゃあ　あれはヌシか
所以 那个是山神吗
そんなに見張らずとも
就算不那样盯着我
ここに居座ったりはしねぇよ
我也不会赖在这里不走的
ギンコだったな
你是叫银古吧
歩けそうなら　付いてこい
如果走得动就跟我来
基本的な薬草ぐらいは覚えたのか
基础药草那些记住了吗
多少は…
记住了一些
この山の草は薬効が高い
这座山里的药草药效很好
いくらか持ってけ
你拿着些吧
蟲除けの煙草の作り方も覚えていけ
驱虫烟的制作方法也要记住
周囲への影響を弱めるだけじゃない
不仅是为了减弱对周围的影响
お前自身を蟲患いから守ってもくれる
也是为了保护你自身免遭虫患
美しいところだろう　ここは
这里是个很美的地方吧
長居はさせてやれんが
虽然不能让你久留
たまに訪ねるぐらいなら　ヌシ殿も文句は言うまいよ
但偶尔前来拜访的话 山神大人也不至于动怒的
やあ　スグロ
你好啊 末黑
やあ
你好
見かけねぇ子供連れてんな
你带的这个孩子是生面孔呢
いや何　少しの間面倒を見ることになった
怎么说呢 我就照顾他一小段时间
まぁ　弟子みたいなもんだ
总之 就跟弟子差不多啦
ほら　挨拶しねぇか
快跟人打个招呼吧
どうも
您好
そうかい
是吗
それは　しっかりやんな
那就好好干吧
ところで　どうだ 新しいヌシのほうは
话说回来 新任山神的事怎么样了
いや　まだだ
没有 还没到时候
もう生まれてもいいんじゃないのか
已经到该出生的时候了吧
なぁ
是啊
なぁに　心配要らねぇよ
哎呀 不用担心
我々が心配せずとも　毎年花は咲くし　実をつける
不用我们操心 这山每年照样开花结果
それが「理」というものだ
这就是理
新しいヌシって　どういうこと
新任山神是怎么回事
ヌシにも寿命ってもんはある
山神也是有寿命的
この山のヌシは　もうかなりの老齢でな
这座山的山神已经相当高寿了
だが　まだ次のヌシらしきものが見当たらない
但是 下一任山神还是没有着落
ヌシの座に空白ができれば　山は荒む
若山神之位空置 山就会变得荒芜
それをみんな　心配してるのさ
大家都在担心这件事
現れなかったら　どうなる
如果它没有出现 会变成什么样子
やがて世は滅ぶ
这里将会毁灭
言ったろう
我说过吧
それは春になっても花が一輪も咲かないのと同じこと
这和到了春天也没有一朵花开放一样
ヌシというのは理の現われだ
山神即是理的具象呈现
山と理とが深く結ばれていることの証だ
是山和理紧密结合的证明
あれ　ヌシの監視がなくなってる
咦 山神的监视消失了
どうしたの
出什么事了
恐らく　ヌシが死んだ
恐怕 山神已经死了
山を見てくる
我去山里看看
お前はここにいろ
你留在这里
俺が来たから
都是因为我来了
寿命だと言ったろう
我说过吧 是寿命到了
だが　まだ次のヌシが現れてない
但是 下一任山神还没有出现
山が不安定な間は　お前はここを動くな
山中不安定的这段时间 你不要走动
いいな
要听话
何だ　あれ
那是什么
もしかして
难不成是…
ヌシの…卵
山神的…蛋
すごい
好厉害
ちゃんと 生まれたんだ
真的…生下来了
あのヌシの力がこの中にあるのか
那位山神的力量就在这其中吗
俺とは正反対の…
同是被选中的命运
選ばれたもの
却与我截然相反
今なら
现在的话…
今なら　その力を自分のものにできるんじゃないか
现在的话 是不是就能将这份力量据为己有呢
馬鹿な
怎么可能
何を考えて
我在想些什么
何だ
怎么回事
これ一体…
这到底是…
どうしよう　どうしたら…
怎么办 该怎么做…
スグロ
末黑
光が　弱くなってる
光芒…正逐渐减弱
このままじゃ
再这样下去…
ヌシ
山神
生きてたのか
你还活着吗
なあ　教えてくれ
喂 告诉我
どうしたら…
该怎么做…
待ってくれよ　なあ
等等我 喂
ヌシは何でも知ってるんだろう
山神是无所不知的吧
なんだってするから
我什么都愿意做
全部元に戻るなら
只要能让一切恢复原样
俺はどうなったっていいから
我变成怎样都无所谓
光脈
光脉
ヌシ
山神
待ってくれ
等等我
そんな…
怎么会这样…
多分
大概
あそこは行ったら戻れないところだ
那里是有去无返之处
でも　構わない
可是 没关系
もともと俺に居ていい場所なんてないんだ
我本来 就没有栖身之所
トコヤミが暴れてる
常暗在骚动
止めろ
停下
何でお前は俺の邪魔ばかりするんだ
为什么你总是要阻碍我
そうか
原来如此
お前　生きていたいのか
你想活下去吗
戻れと言ったのか
它 让我快回去吗
俺は戻ってもいいのか
我 可以回去吗
おい　ギンコ
喂 银古
ギンコ　お前　無事か
银古 你…没事吧
おい
喂
どうした
你怎么了
そうか
原来是这样啊
この山は当分閉じねばならんな
这座山大概得暂时封闭了
理は消えてしまったの？
理彻底消失了吗
この山は　どうなるの？
这座山会怎么样呢
お前が会ったものこそが理だよ
你遇见的才是理
地表に現れる花がヌシなら　彼らは根
若说出现在地表的花是山神 那它们则是根
彼らがヌシの命を受け取ったのなら
既然它们接收了山神的生命
いつか　またヌシは現れるだろう
那山神总有一天会再出现吧
さあ　もう旅の支度をしろ
好了 该做旅行的准备了
俺はお前を許す訳にはいかない
我无法原谅你
もう二度とお前には会わん
我再也 不会见你了
今日はここらで休むか
今天就在这里休息吧
もう二度とお前には会わん
我再也 不会见你了
だが　忘れるな
但是 不要忘记
この世に　居てはならない場所など誰にもない
这世上 无人无栖身之所
お前もだ
你也是
理に戻ることを許されたんだ
因为理允许你回来了
この世のすべてがお前の居るべき場所なんだ
这世上你所到之处 都是你的栖身之所
草之褥
馨香之幽